# 【10.4 练习】数组元素和数组对象属性

---

```javascript
var obj = {
  count: 1
};

var myArray = ["red", "white", "black"];
console.log(myArray.length);

myArray.obj = obj;
console.log(myArray.length);
```

两次打印 myArray 的 length 是多少？为什么？

---

solution:

```javascript
var obj = {
  count: 1
};

var myArray = ["red", "white", "black"];
console.log(myArray.length); //3

myArray.obj = obj;
console.log(myArray.length); //3
```

explination:

For the first time

```javascript
console.log(myArray.length); //3
```

it needs to get the length of myArray. There are three elements, then the length of myArray is three. However, Array is the special Array, then it is followed the object rules.

```javascript
myArray.obj = obj;
```

The above code is adding the property to the object, and if this object no length, the Array.length will read the really Array Elements length.

```javascript
var obj = {
  count: 1
};

var x = 10;

var myArray = ["red", "white", "black"];
console.log(myArray.length); //3

myArray.length = x;
console.log(myArray.length); //10
```

---

Answer Key:

---

两次的结果都是 3。

因为数组是对象的特殊形式，它同样有着属性名的概念，但和对象不同的是它使用 0~2^32-2 之间的整数属性名作为数组的索引，当不指定属性名时默认使用索引作为属性名。而 length 属性值，即数组的方法.length 的值始终等于当前最大索引+1。

本例里初始赋值自动为三个元素建立了索引，最大索引为 2。第一次 myArray.length = 2 + 1，所以是 3。而后加入的 obj 由于属性名 obj 不是索引，自然不影响索引号和 length 的值，所以第二次输出 myArray.length 还是 3。

如果把 obj 在 myArray 中属性名改成符合索引格式的值，那么 myArray.length 的值就会改变了，而且不一定要接着索引 2。代码如下：

```javascript
var obj = {
  count: 1
};

var myArray = ["red", "white", "black"];
console.log(myArray.length);

myArray["5"] = obj;
console.log(myArray.length);
```

---

楼上正解。

两个重要概念。

1. js 中一切都是对象。包括函数也是对象。对象可以动态添加属性值。
1. 数组也是对象，只不过这个对象恰好有一个别的数据类型不具备的特点，可以通过索引来访问。

其他请参考楼上韩巍的总结，教科书般的总结！非常厉害。
